Алгоритм Дейкстры — это алгоритм на графах, изобретённый нидерландским учёным Эдсгером Дейкстрой в 1959 году. Оно находит кратчайшие пути от одной из вершин графа до всех остальных. Алгоритм работает только для графов без рёбер отрицательного веса. Широко применяется в программировании и технологиях, например, его используют протоколы маршрутизации OSPF и IS-IS.

Алгоритм сжатия — это алгоритм в теории графов для построения наибольших паросочетаний на графах. Алгоритм разработал Джек Эдмондс в 1961 году и опубликовал в 1965 году. Этот алгоритм находит паросочетание M такое, что каждая вершина из V инцидентна не более чем одному ребру из M и |M| максимально. Паросочетание строится путём итеративного улучшения начального пустого паросочетания вдоль увеличивающих путей графа. В отличие от двудольного паросочетания ключевой новой идеей было сжатие нечётного цикла в графе в одну вершину с продолжением поиска итеративно по сжатому графу. Это алгоритм дал первое доказательство возможности нахождения наибольшего паросочетания за полиномиальное время.

Сравнение:
Сжатый алгоритм был создан для сжатия места в локальном диске или в папке, преимущество сжатия - значительно уменьшает объем памяти. При степени сжатия 2:1 файл в 20 мегабайт займет 10 МБ пространства. Т.е. любой файл может быть сжат, но важно выбрать нужную технологию под конкретный тип файла. Иначе файлы могут быть "уменьшены", но при этом общий размер не изменится.

Алгоритм Дейкстры предназначен для нахождения кратчайших путей от одной из вершин графа до всех остальных. Алгоритм работает только для графов без рёбер отрицательного веса.
При том это единственный алгоритм в графах, для нахождения кратчайшего пути источника между узлами, например, i и j.

Плюсы и минусы:
1.Основными преимуществами сжатия являются сокращение аппаратных средств хранения, времени передачи данных и пропускной способности связи. Такой файл требует меньшего объема памяти, а использование метода приводит к снижению затрат на дисковые или твердотельные накопители. Он требует меньше времени для передачи при низкой пропускной способности сети. Недостатком является влияние на производительность в результате использования ресурсов ЦП и памяти для процесса и, последующей распаковки.

2. Большим плюсом алгоритма Дейкстры является нахождения кратчайшего пути из заданной вершины графа до остальных. Минусом является невозможность обработки графов, в которых имеются ребра с отрицательным весом, т.е. если, например, некоторая система предусматривает убыточные для фирмы маршруты, то для работы с ней следует воспользоваться отличным от алгоритма Дейкстры.

Что из этих алгоритмов лучшего всего? По моему является алгоритм сжатия, потому что он более простой и понятный для использования сжатию файлов.


