Zephyr — это инструмент для веб-тестирования, предлагающий комплексные решения для гибких команд всех размеров. Получите гибкость, наглядность и понимание, необходимые для выпуска более качественного программного обеспечения FASTER
Ключевые особенности Зефира:
Интеграция в 1 клик с JIRA, Confluence, Jenkins, Bamboo и другими;
Варианты развертывания в облаке, на сервере и в центре обработки данных;
Расширенная аналитика и DevOps Dashboards;
Годовое обязательство не требуется.

Преимущества:
Мощная архитектура;
Поддержка множества контроллеров от разных вендоров;
Собственный инструмент командной строки West;
Open-source.
Недостатков - не существуют

Testcomplete — это мощный и простой в использовании инструмент автоматизации функциональных тестов от SmartBear. Он может автоматизировать тестирование в настольных, мобильных и веб-приложениях.
Инструмент поддерживает множество языков сценариев, а также различные методы тестирования, такие как тестирование на основе ключевых слов, тестирование на основе данных, регрессионное тестирование и распределенное тестирование.
С помощью функции записи и воспроизведения инструмента и надежного механизма идентификации объектов вы также можете создавать сложные сценарии автоматизированного тестирования веб-приложений без написания одной строки кода.

Преимущества:
Тестирование ключевых слов;
Скрипт-тест;
Запись теста и воспроизведение;
Интеграция в баг-трекеры;
Тестирование данных;
Test Visualizer (визуализация тестирования).
Недостаток:
Моноплатформенность - доступен только для Windows.

LoadUI Pro позволяет быстро создавать сложные нагрузочные тесты без использования сценариев, распределять их в облаке с помощью агентов нагрузки и отслеживать производительность ваших серверов по мере увеличения нагрузки на них.

Преимущества:
Нагрузочный тест без скриптов;
Предварительно сконфигурированные шаблоны нагрузочных тестов, такие как всплеск, базовый уровень, стресс, дым;
Перетащите нагрузочные тесты на агенты распространения в облаке;
Сложные аналитические и статистические функции для отчетности;
Быстрое преобразование функциональных тестов из SoapUI в качестве нагрузочных тестов.
Недостатки:
Очень дорогой;
Использует много памяти и аварийно завершает работу, если система не отвечает своим  вычислительным требованиям;
Стоимость лицензии на использование зависит от количества виртуальных пользователей.
